1. Który protokół zapewnia bezpołączeniowe usługi poziomu warstwy sieci?; a) IP; b) TCP; c) UDP; d) OSI;  |A
2. Wybrać trzy informacje o trasie zawarte w tablicy routingu.; a) Następny skok; b) Adres źródłowy; c) Metryka; d) Adres sieci docelowej; e) Ostatni skok; f) Brama domyślna; |ACD
3. Jakiego typu problemy wynikają z nadmiernego ruchu wiadomości rozgłoszeniowych w segmencie sieci (wybrać trzy odpowiedzi); a) Jest pochłaniana szerokość pasma; b) Jest zwiększone obciążenie sieci; c) Są wymagane złożone schematy adresowania; d) Są przerwane inne funkcje hosta; e) Sieci są dzielone według praw własności; f) Jest wymagany zaawansowany technicznie sprzęt; |ABD
4. Które z następujących funkcji nie należą do warstwy sieci (wybrać dwie odpowiedzi); a) Routing; b) Adresowanie pakietów z użyciem adresu IP; c) Zapewnienie niezawodności dostarczania; d) Analiza danych aplikacji; e) Enkapsulacja; f) Dekapsulacja; |CD
5. Które z następujących stwierdzeń odnoszących się do protokołu IP są prawdziwe; a) IP to akronim określenia International Protocol; b) Jest najpowszechniej stosowanym protokołem warstwy sieci; c) Analizuje dane warstwy prezentacji; d) Działa na poziomie warstwy 2 modelu OSI; e) Opakowuje segmenty z warstwy transportu; |B
6. Które z następujących stwierdzeń odnoszących się do protokołu IP jest prawdziwe?; a) Jest protokołem połączeniowym; b) Do ustalania optymalnej trasy wykorzystuje dane aplikacji; c) Jest używany zarówno przez routery, jak i hosty; d) Jest niezawodny; |C
7. Które z następujących stwierdzeń odnoszących się do procesu enkapsulacji na poziomie warstwy sieci są prawdziwe? (wiecej niz 1); a) Dodaje nagłówek do segmentu;; b) Może wystąpić wiele razy na drodze do hosta docelowego; c) Jest wykonywany przez ostatni router na drodze do miejsca docelowego; d) W procesie tym są dodawane źródłowy adres IP i docelowy adres IP; e) Przekształca informacje z warstwy transportu w ramkę; |AD
8. Które z następujących stwierdzeń odnoszących się do protokołu TCP/IP są prawdziwe(wybrać dwie odpowiedzi);a) TCP – jest protokołem bezpołączeniowych, a IP – połączeniowym; b) TCP – jest niezawodny, a IP – zawodny; c) IP – jest protokołem bezpołączeniowym, a TCP – połączeniowym; d) TCP – jest zawodny, a IP – niezawodny; e) IP działa na poziomie warstwy transportu; |BC
9. Dlaczego IP jest protokołem niezależnym od nośnika?; a) Opakowuje ( w procesie enkapsulacji) instrukcje z warstwy 1; b) Działa tak samo dla wszystkich nośników z poziomu warstwy 1; c) Przenosi dane, zarówno dźwiękowe jak i wideo; d) Działa bez nośnika z poziomu warstwy 1; |B
10. Które z następujących stwierdzeń wymaga protokołu do routingu statycznego i dynamicznego są prawdziwe?; a) Routing statyczny wymaga protokołu routingu takiego jak RIP; b) Trasa domyślna jest trasą dynamiczną; c) Routing dynamiczny zwiększa obciążenie spowodowane przetwarzaniem plików; d) Obciążenia administracyjne są mniejsze przy routingu statycznym; e) Routery mogą korzystać jednocześnie routingu statycznego i dynamicznego; |CE
11. Co się może stać kiedy wartość TTL będzie równa 1 ?; a) Pakiet może zostać poprawnie dostarczony, jeśli miejscem docelowym jest bezpośrednio podłączona sieć; b) Mechanizmy kontrolne TCP dodadzą do wartości TTL dalsze skoki; c) Pakiet zostanie odrzucony przez następny router, chyba, że do jego interfejsu jest podłączona sieć docelowa; d) Pakiet zostanie zwrócony do hosta źródłowego; e) Pakiet zostanie zwrócony do routera poprzedniego;|ACE
12. IP jest protokołem bezpołączeniowym, a pakiet może zostać odrzucony na trasie do miejsca określonego przez docelowy adres IP. Jeśli pakiety są odrzucane, to w jaki sposób wiadomości są kompletowane?; a) Z pakietu jest odrzucana tylko część IP, lecz pozostaje część TCP, która jest używana aż do ostatniego routera; b) Protokoły routingu przekażą informację TCP do poprzedniego routera, a ten wyśle odwrotne powiadomienie do źródła; c) Protokoły routingu takie jak RIP są protokołami połączeniowymi i komunikują się z hostem źródłowym; d) Host docelowy oczekuje pakietu i jeśli go nie otrzyma, to wyśle żądanie; e) W nagłówku IP jest zawarty adres źródłowy, a zatem router może zwrócić pakiet odebrany z wartością TTL równą 0.|D
13. Które z podanych adresów IP są adresami sieci?; a) 64.104.3.7/28; b) 192.168.12.64/26; c) 192.135.12.191/26; d) 198.18.12.16/28; e) 209.165.200.254/27; f) 220.12.12.33/27;|BD
14. Administrator sieci buduje dla małej firmy sieć obejmującą 22 hosty. Dostawca usług internetowych przydzielił firmie tylko jeden routowalny w Internecie adres IP. Którego bloku adresów IP może użyć administrator sieci?; a) 10.11.12.16/28; b) 172.31.255.128/27; c) 192.168.1.0/28; d) 209.165.202.128/27|B
15. Która maska podsieci byłaby użyta z hostami w sieci 128.107.176.0/22?; a) 255.0.0.0; b) 255.248.0.0; c) 255.255.252.0; d) 255.255.255.0; e) 255.255.255.252|C
16. Do utworzenia adresów dla sieci łączy WAN punkt-punkt został przydzielony blok adresów 10.255.255.224/28. Ile łączy WAN można obsłużyć tym blokiem adresów?; a) I; b) 4; c) 7; d) 14|B
17. Administrator sieci ma utworzyć nową sieć z 14 komputerami i dwoma interfejsami routera. Która maska podsieci zapewni odpowiednia liczbę adresów IPv4 z minimalną liczbą marnotrawionych adresów?; a) 255.255.255.128; b) 255.255.255.192; c) 255.255.255.224; d) 255.255.255.240; e) 255.255.255.248; f) 255.255.255.252|C
18. Host z gałęzi południowej nie może uzyskać dostępu do serwera pod adresem 192.168.254.222. /224. Podczas badań ustalono, że adres IPv4 hosta jest 169.254.11.15/16. Na czym polega istniejący problem?; a) Host używa adresu łącza lokalnego; b) Serwer używa niepoprawnej maski podsieci; c) Hostowi został przypisany adres rozgłoszeniowy; d) Serwer uważa, że znajduje się z tym hostem w jednej sieci logicznej.|A
19. Jeśli węzeł odbierze ramkę i obliczoną wartość CRC będzie różnić od wartości CRC z pola FCS, to jakie podejmie działanie?; a) Odrzuci ramkę; b) Zrekonstruuje ramkę na podstawie wartości CRC; c) Przekaże ramkę w takim stanie do następnego hosta; d) Wyłączy interfejs przez który odebrał ramkę|A
20. Które z następujących protokołów są typowo używane w sieciach WAN?; a) 802.11; b) Ethernet; c) HDLC; d) PPP|CD
21. Co jest zawarte w polu danych ramki?; a) 64 bity; b) Jednostka PDU warstwy sieci; c) Adres źródłowy na poziomie warstwy 2; d) Dane pochodzące bezpośrednio z tej aplikacji, która je wygenerowała|B
22. Które z następujących stwierdzeń opisujących metodę MAC opartą na rywalizacji jest prawdziwe?; a) Jest używana w nośniku niewspółdzielonym; b) Węzły rywalizują o dostęp do nośnika; c) Przekazuje kontrolę do warstwy górnej; d) Każdy węzeł ma określony czas, w którym może korzystać z nośnika|B
23. Które z następujących podwarstw łącza danych są typowo używane w sieciach LAN?; a) PDU; b) LLC; c) MAC; d) NIC; e) CAM|BC
24. Które z następujących stwierdzeń odnosi się do obwodu wirtualnego?; a) Stanowi technikę wykrywania błędów; b) Udostępnia technikę enkapsulacji; c) Jest używany wyłącznie w topologiach fizycznych punkt-punkt; d) Ustanawia połączenie logiczne między dwoma urządzeniami|D
25. Która z następujących funkcji należy do warstwy łącza danych?; a) Zapewnia interfejsy użytkownika; b) Zapewnia dostarczanie danych od hosta źródłowego do hosta docelowego; c) Łączy oprogramowanie sieciowe ze sprzętem sieciowym; d) Ustanawia i utrzymuje sesje między aplikacjami|C
26. Jak nazywa się operacja, w której przełącznik Ethernetowi tworzy wpisy w tablicy adresów MAC?; a) Automatyczne usuwanie starych adresów; b) Filtrowanie; c) Zalewanie; d) Uczenie się|D
27. Jaki proces zostanie uruchomiony, jeśli do przełącznika dotrze ramka, której adresu źródłowego MAC nie ma w tablicy adresów MAC?; a) Automatyczne usuwanie starych adresów; b) Filtrowanie; c) Zalewanie; d) Uczenie się|D
28. Jaki proces zostanie uruchomiony, jeśli do przełącznika dotrze ramka, której adresu docelowego MAC nie ma w tablicy adresów MAC?; a) Automatyczne usuwanie starych adresów; b) Filtrowanie; c) Zalewanie; d) Uczenie się|C
29. Jakie czynniki powodują, że implementacje szybszych sieci Ethernet są bardziej podatne na szum?; a) Większa liczba kolizji; b) Krótszy czas bitu; c) Działanie w trybie pełnego dupleksu; d) Są wymagane kable UTP zamiast kabli światłowodowych.|B
30. Które adresy są poprawnymi adresami IP hostów, jeśli maską podsieci jest 255.255.248; a) 192.168.200.87; b) 194.10.10.104; c) 223.168.210.100; d) 220.100.100.154; e) 200.152.2.160; f) 196.123.142.190|CDF
31. Wykonawca instaluje kabel dla nowej sieci w szpitalu. Sieć ma być chroniona przed zakłóceniami elektromagnetycznymi (EMI) i zapewnić szerokość pasma 1000 Mb/s. Który typ kabla spełnia oba wymagania?; a) Cienki kabel koncentryczny; b) Gruby kabel koncentryczny; c) Kabel UTP kategorii 5; d) Kabel STP kategorii 5; e) Kabel światłowodowy|E
32. Wybrać stwierdzenie, które poprawnie opisuje pamięć flash routera; a) Domyślnie przechowuje konfigurację startową; b) Przechowuje obraz systemu Cisco IOS; c) Domyślnie przechowuje informacje z tablicy routingu; d) Gdy router zostanie uruchomiony, utrzymuje jedną kopię obrazu systemu OIS|B
33. Administrator konfiguruje nowy router i nadaje mu nazwę SanJose. Administrator chce wprowadzić hasło, które będzie wymagane do ustanowienia sesji z routerem z wykorzystaniem portu konsolowego. Jakiej sekwencji poleceń powinien użyć administrator, aby ustawić hasło konsoli na CISCO?; a) SanJose(config)#enable password CISCO; b) SanJose(config)#line con 0 SanJose(config-line)#login SanJose(config-line)#enable password CISCO; c) SanJose(config)#enable console password CISCO; d) SanJose(config)#line con 0 SanJose(config-line)#login SanJose(config-line)#password CISCO|D
34. Port konsolowy może być używany do niektórych następujących operacji. Wybrać trzy odpowiedzi.; a) Wykrywanie błędów; b) Przywracanie haseł; c) Przekazywanie danych między sieciami; d) Rozwiązywanie problemów; e) Łączenie routera z innym routerem|ABD
35. Które z następujących tablic są używane przez routery do wybrania najlepszych tras dla wychodzących pakietów danych?; a) Tablice ARP; b) Tablice mostowania; c) Tablice routingu; d) Tablice przełączania|C
36. Który z następujących adresów jest używany jako docelowy rozgłoszeniowej ramki ethernetowej?; a) 0.0.0.0; b) 255.255.255.255; c) FF-FF-FF-FF-FF-FF; d) 0C-FA-94-24-EF-00|C
37. Do czego służy sygnał zagłuszania (jam) w metodzie CSMA/CD?; a) Do przywrócenia poprawnego stanu nośnika; b) Do spowodowania, że wszystkie wysyłające węzły zobaczą kolizję; c) Do powiadomienia pozostałych węzłów, że dany węzeł zaraz zacznie wysyłać; d) Do zidentyfikowania długości ramki|B
38. Która cecha charakteryzuje Ethernet zarówno historyczny, jak i zastany?; a) Ten sam typ kabla; b) Te same długości segmentów; c) Ta sama topologia logiczna; d) Ten sam koszt instalacji|C
39. Które z następujących stwierdzeń odnosi się do połączenia z portem przełącznika?; a) Izoluje transmisje rozgłoszeniowe; b) Stanowi osobną domenę kolizji; c) Wykorzystuje adres MAC portu przełącznika jako adres docelowy; d) Generuje na wszystkich portach przełącznika każdy odbierany bit|B
40. Ile jest bitów w ethernetowym adresie MAC?; a) 12; b) 32; c) 48; d) 256|C
41. Które pola ramki ethernetowej służy do wykrywania błędów; a) Typ; b) Preambuła; c) Sekwencja kontrola ramki (FCS); d) Docelowy adres MAC|C
42. Które z następujących stwierdzeń odnosi się do jednego z ograniczeń zastanych technologii Ethernet?; a) Słaba skalowalność; b) Drogi nośnik; c) Brak kolizji; d) Niezgodność formatu ramki z używanym we współczesnych sieciach Ethernet|A
43. Które stwierdzenie odnoszące się do czasu bitu jest prawdziwe?; a) Jest to czas potrzebny na wprowadzenie danych z aplikacji do segmentu bitowego; b) Jest to czas, w którym karta sieciowa wprowadza bit z warstwy łącza danych do nośnika warstwy 1; c) Jest to właściwość, której wartość zgodnie ze standardami IEEE musi być jednakowa we wszystkich kartach sieciowych; d) Jest to czas, w ciągu którego jeden bajt przechodzi przez kabel miedziany lub światłowodowy|B
44. Co to jest synchronizacja?; a) Utrzymanie właściwej godziny we wszystkich urządzeniach sieciowych; b) Mechanizm wykorzystywany przez urządzenia podczas transmisji danych do synchronizacji sygnałów; c) Zapewnienie jednakowej szybkości, z jaką urządzenia przekazują bity do warstwy łącza danych; d) Zapewnienie stałych czasów bitów w całej sieci|B
45. Które z następujących stwierdzeń NIE jest prawdziwe?; a) 1 Gb/s = 1 000 000 000 bitów na sekundę; b) 1 kb/s = 1 000 bitów na sekundę; c) 1 Mb/s = 100 000 bitów na sekundę; d) 1 Tb/s = 1 000 000 000 000 bitów na sekundę|C
46. Która z następujących miar odnosi się do faktycznej szybkości przesyłanych danych przez nośnik?; a) Szerokość pasma; b) Wyjście; c) Przepustowość; d) Przepustowość efektywna|C
47. Które z następujących stwierdzeń odnoszących się do kabli bez przeplotu są prawdziwe?; a) Są podłączane do konsolowych portów urządzeń Cisco; b) Mogą być zgodne ze standardem 586A albo 568B; c) Można ich użyć do połączenia hosta z przełącznikiem; d) Można ich użyć do połączenia dwóch przełączników|BC
48. Do czego służy płaszcz w kablu światłowodowym?; a) Do uziemienia kabla; b) Do wyeliminowania szumów; c) Do zapobiegania stratom sygnału świetlnego; d) Do ochrony przed zakłóceniami elektromagnetycznymi|C
49. Jakie korzyści wynikają z używania kabla światłowodowego (wybrać trzy odpowiedzi)?; a) Nośnik miedziany jest bardziej drogi; b) Odporność na zakłócenia elektromagnetyczne; c) Staranne przygotowanie kabla; d) Większa maksymalna odległość przesyłania danych; e) Efektywne przewodzenie prądu elektrycznego; f) Większa potencjalna szerokość pasma|BDF
50. Dzięki czemu jest eliminowany przesłuch w kablu UTP?; a) Ekranowaniu kabla; b) Skręcaniu przewodów w pary; c) Uziemieniu punktów końcowych; d) Otoczeniu przewodów płaszczem|B
51. Jakie jest główne zadanie warstwy fizycznej?; a) Zapewnia niezawodną transmisję danych przez łącze fizyczne; b) Zapewnia łączność oraz wybór trasy łączącej dwa systemy końcowe; c) Zajmuje się adresowaniem fizycznym, topologią sieci i dostępem do nośnika; d) Definiuje specyfikacje funkcjonalne łączy między systemami końcowymi oraz specyfikacje sygnałów elektrycznych, optycznych i radiowych|D
52. Jaki jest cel kodowania?; a) Identyfikacja bitów początkowych i końcowych ramki; b) Opis złączy (poziomu warstwy fizycznej) komputerów w odniesieniu do sposobu podłączenia ich do nośnika sieciowego; c) Sterowanie wprowadzaniem ramek do nośnika na poziomie warstwy łącza danych; d) Reprezentowanie bitów danych za pomocą różnych wzorców sygnałów elektrycznych lub świetlnych bądź fal elektromagnetycznych, które następnie są wprowadzane do nośnika fizycznego|D
53. Które z następujących stwierdzeń opisujących topologię logiczną sieci jest prawdziwe?; a) Zawsze zapewnia wielodostęp; b) Zapewnia adresowanie fizyczne; c) Jest ustalana na podstawie sposobu połączenia węzłów w sieci; d) Wpływa na używaną w sieci metodę MAC|D
54. Która z form komunikowania się jest typem komunikacji tekstowej w czasie rzeczywistym między dwoma osobami (lub więcej), porozumiewającymi się głównie w formie tekstowej; a) Blogi; b) Serwisy Wiki; c) Komunikacja natychmiastowa (IM – Instant Messaging); d) Podcasting|C
55. Jaki typ sieci daje klientom ograniczony dostęp do danych firmy, takich jak stan zapasów, wykazy części i zamówienia; a) Intranet; b) Ekstranet; c) Międzysieć Internet; |B
56. ... są zespołowymi stronami internetowymi, tworzonymi i edytowanymi przez użytkowników; |SERWISY WIKI
57. Co lub kto określa priorytet ruchu sieci i jego charakterystyki na potrzeby zarządzania danymi?; a) Administratorzy sieci; b) Ruch w sieci; c) Strategie zapewnienia jakości usług; d) Ocena sieci; |C
58. Reguły które rządzą procesem komunikacji sieciowej są nazywane ...; |PROTOKOŁAMI
59. Jakie procesy związane z ruchem w sieci muszą być wdrożone, aby strategia zapewnienia jakości usług działała poprawnie (wybrać dwie odpowiedzi)?; a) Ruch jest klasyfikowany na podstawie wymagań stawianych jakości usług; b) Każdej klasyfikacji danych aplikacji są przepisywane odpowiednie priorytety; c) Ruch w sieci jest zawsze przydzielany do przetwarzania z wysokim priorytetem kolejki; d) Przetwarzanie filmów w postaci cyfrowej jest zawsze przydzielane do kolejki z wysokim priorytetem; e) Ruch związany za pocztą elektroniczną jest zawsze przydzielany do kolejki z niskim priorytetem; |AB
60. Kable miedziane i kable światłowodowe to dwa przykłady ... sieciowych; |NOŚNIKÓW
61. Co lub kto z wymienionych jest składnikiem architektury sieci (wybrać 2 odpowiedzi)?; a) Osoby tworzące sieć ludzką; b) Wbudowany potencjał wzrostu; c) Przesyłanie danych przez sieć; d) technologie nadmiarowe; e) Firmy prowadzące i wstrzymujące sieć transmisji danych; |BD
62. Niewielkie rysunki przedstawiające graficznie urządzenia i nośniki sieciowe są nazywane ...; |SYMBOLAMI SIECIOWYMI
63. Z Jakich powodów podczas opracowywania Internety odrzucono technologie typu połączeniowego z komutacją (przełączaniem) obwodów (wybrać 3 odpowiedzi); a) Technologie z komutacją obwodów wymagały rozbicia jednej wiadomości na wiele bloków zawierających informacje adresowe; b) Wczesne sieci z komutacją obwodów nie ustanawiały automatycznie alternatywnych obwodów w razie awarii obwodu; c) Technologie z komutacją obwodów wymagały ustanowienia otwartego obwodu między punktami końcowymi sieci, nawet jeśli między nimi nie były aktywnie przesyłanie żadne dane; d) Nie można zagwarantować jakości i spójności wiadomości przesyłanych w sieci typu połączeniowego z komutację obwodów; e) Jednoczesne ustanowienie otwartych obwodów w celu zapewnienia odporności na awarie jest kosztowne; |BCE
64. Z jakich powodów podczas opracowywania Internetu wykorzystano technologie bezpołączeniowego z komutację (przełączaniem) pakietów (wybrać 3 odpowiedzi); a) Potrafi się błyskawicznie dostosować do warunków utraty środków do transmisji danych; b) Efektywnie wykorzystują infrastrukturę sieci do przesyłania danych; c) Pakiety danych mogą być przesyłanie przez sieć wieloma trasami jednocześnie; d) Umożliwiają fakturowanie wykorzystania sieci na podstawie czasu w ciągu którego jest nawiązane połączenie; e) Wymagają w celu umożliwienia przesyłania danych, ustanowienia obwodu transmisji danych między źródłem a miejscem docelowym; |ABC
65. ... to urządzenie pomagające kierować wiadomości do właściwych sieci; |ROUTER
66. Jaka jest rola strategii zapewniania jakości usług (QoS) w sieci konwergentnej?; a) Gwarantuje wyeliminowanie każdego ruchu przekraczającego dostępne poziomy szerokości pasma; b) Ustanawia priorytety dostarczania dla różnych typów komunikacji w sieci; c) Ustala precyzyjne priorytety dla wszystkich typów komunikacji sieciowej; d) Umożliwia współdzielenie nieużywanej szerokości pasma przez inne organizacje korzystające z sieci; |B
67. Który termin opisuje platformę wspólną dla różnych typów komunikacji?; a) Skalowalność; b) Konwergencja; c) Odporność na awarie; d) Jakość usług; |B
68. Podczas transmisji typu bezpołączeniowego wiadomości są dzielone na...; |PAKIETY
69. Która z następujących sytuacji wiąże się z naruszeniem bezpieczeństwa infrastruktury sieci; a) Konkurencyjna firma uzyskuje dostęp do krytycznych informacji przez niezabezpieczoną sieć bezprzewodową; b) Podczas prac budowlanych zostaje przecięty kabel sieciowy; c) Niezadowolony pracownik zmienia informacje w bazie danych zawierające informacje o klientach; d) Sekretarka wysyła pocztą elektroniczną poufne informacje w odpowiedzi na wiadomość przesłaną rzekomo przez przełożonego; |B
70. Pracownik zostaje przydzielony do prac nad projektem wykonywanych wspólnie z drugim pracownikiem z innego miasta. Podczas spotkań internetowych występują okresy transmisji klatkowanego obrazu wideo i zniekształconego głosu. Która z podanych kombinacji warunków mogła być tego przyczyną?; a) Słaba skalowalność konstrukcji sieci; b) Słabe zabezpieczenia zezwalające komuś pobierać w pracy pliki muzyczne i pliki wideo; c) Brak nadmiarowych łączy do ściany ogniowej; d) Słaba strategia zapewnienia jakości usług (QoS); |BD
71. Która para określeń opisuje komunikację sieciową dającą bankowi wyłączny całodobowy dostęp do bankomatu:; a) Komunikacja typu bezpołączeniowego z komutacją pakietów; b) Komunikacja typu połączeniowego z komutacją pakietów; c) Komunikacja typu połączeniowego z komutacją obwodów; d) Komunikacja typu bezpołączeniowego z komutacją obwodów; |C
72. Która warstwa modelu OSI jest związania z adresowaniem IP; a) 1; b) 2; c) 3; d) 4; |C
73. Wśród elementów komunikacji można wymienić: źródło wiadomości, miejsce docelowe wiadomości ... (inaczej nośnik), przez który wiadomość jest transportowana; |KANAŁ
74. Który typ adresowania występuje w warstwie 2 modelu OSI (wybrać 2 odpowiedzi); a) Logiczne; b) Fizyczne; c) MAC; d) IP; e) Określające port; |BC
75. Gdy serwer odpowiada na żądanie wywołania strony internetowej, co następuje w procesie inkapsulacji po sformatowaniu i podzieleniu na segmenty TCP danych strony internetowej?; a) Klient odpakowuje segment w procesie dekapsulacji i otwiera stronę internetową; b) Klient dodaje od segmentów odpowiedni adres fizyczny, aby serwer mógł przekazać dane; c) Serwer przekształca dane w bity w celu przesłania ich przez nośnik; d) Serwer dodaje do każdego segmentu źródłowy adres IP i docelowy adres IO, aby pakiety mogły zostać dostarczone do miejsca docelowego; e) Serwer dodaje do nagłówka pakietu adresu fizyczne: źródłowy i docelowy; |D
76. Którym terminem określa się konkretny zestaw reguł decydujących o formatowaniu wiadomości i o procesie inkapsulacji używanych w celu przekazania danych; a) Segmentacja; b) Protokół; c) Multipleksowanie; d) QoS; e) Ponowne zestawienie; |B
77. Protokoły, które nie są własnością firmy i są publicznie dostępne, są nazywane protokołami...; |OTWARTYMI
78. Który z następujących protokołów jest powiązany z warstwą 4 modelu OSI; a) IP; b) TCP; c) FTP; d) TFTP; |B
79. Urządzeniem, które łączy urządzenie z nośnikiem jest...; |KARTA SIECIOWA
80. Którym z następujących terminów określa się proces dzielenia strumieni danych na mniejsze części, odpowiednie do transmisji?; a) Protokół; b) Multipleksowanie; c) Segmentacja; d) Enkapsulacja; |C
81. Urządzenie przenoszącym dane między sieciami jest...; |ROUTER
82. Którym terminem jest określany proces przeplatani wielu strumieni danych w jednym współużytkowanym kanale komunikacyjnym lub w nośniku sieciowym?; a) Rozgłaszanie grupowe; b) Multipleksowanie; c) Inkapsulacja; d) Routing; |B
83. Które z następujących określeń jest powiązanie z warstwą sieci; a) Adres IP; b) Ramki; c) Adres MAC; d) Adresowanie fizyczne; |A
84. Która kolejność warstw jest poprawna w modelu OSI licząć od góry do dołu?; a) Aplikacji, prezentacji, sesji, sieci, transportu, łącza danych, fizyczna; b) Aplikacji, prezentacji, sesji, transportu, sieci, łącza danych, fizyczna; c) Aplikacji, sesji, prezentacji, transportu, sieci, łącza danych, fizyczna; d) Aplikacji, prezentacji, sesji, sieci, łącza danych, transportu, fizyczna; |B
85. Która warstwa modelu OSI zajmuje się dostarczaniem wiadomości przez siećno jednego do drugiego punktu końcowego?; a) Warstwa sieci; b) Warstwa transportu; c) Warstwa łącza danych; d) Warstwa aplikacji; |B
86. Które warstwy modelu OSI są scalone w innych warstwach modelu TCP/IP (wybrać wszystkie odpowiednie); a) Warstwa sieci; b) Warstwa prezentacji; c) Warstwa internetowa; d) Warstwa łącza danych; e) Warstwa aplikacji; f) Warstwa fizyczna; g) Warstwa sesji; h) Warstwa dostępu do sieci; i) Warstwa transportu; |BDEFG
87. Które z następujących stwierdzeń odnoszących się do sieci LAN i WAN są prawdziwe (wybrac 2 odpowiedzi):; a) Sieci LAN łączą grupy sieci za pośrednictwem dostawców usług internetowych; b) Sieci LAN składają się z hostów komunikujących się za pomocą adresów logicznych; c) Sieci WAN łączą grupy sieci za pośrednictwem dostawców usług telekomunikacyjnych; d) Sieci WAN są łączone przez sieci LAN; e) Hosty w sieci LAN komunikują się za pomocą adresów fizycznych; |CE
88. Warstwa aplikacji jest ….. modelu OSI.; a) Warstwą 1; b) Warstwą 3; c) Warstwą 4; d) Warstwą 7; |D
89. Które trzy warstwy z modelu OSI stanowią w przybliżeniu warstwę aplikacji w modelu TCP/IP ?; a) Warstwy aplikacji sesji i transportu; b) Warstwy aplikacji prezentacji i sesji; c) Warstwy aplikacji transportu i sieci; d) Warstwy aplikacji sieci i łącza danych; |B
90. Do których zadań jest wykorzystywany protokół HTTP?; a) Przekształcanie nazw internetowych na adresy IP; b) Zapewnianie zdalnego dostępu do serwerów i urządzeń sieciowych; c) Przesyłanie plików tworzących strony internetowe usługi WWW; d) Przesyłanie wiadomości i załączników poczta elektroniczną; |C
91. Z którego portu korzysta protokół POP(Post Office Protocol)?; a) Portu TCP/UDP 53; b) Portu TCP 80; c) Portu TCP 25; d) Portu UDP 110; |D
92. Jak należy rozumieć GET?; a) Żądanie klienta zlecające dostarczanie danych; b) Protokół używany do wysyłania zasobów lub innej zawartości do serwera internetowego; c) Protokół wysyłający do serwera informacje w postaci jawnego tekstu, który można przechwycić i odczytać; d) Odpowiedź z serwera; |A
93. Która z usług sieciowych jest najbardziej popularna?; a) http; b) FTP; c) Telnet; d) Poczta elektroniczna; |D
94. FTP do pomyślnego przesyłania plików wymaga ………połączenia/połączeń między klientem a serwerem.; a) Jednego; b) Dwóch; c) Trzech; d) Czterech; |B
95. Co umożliwia klientom w sieci protokół DHCP?; a) Prowadzenie niczym nieograniczonych rozmów telefonicznych; b) Odtwarzanie strumienia wideo; c) Uzyskiwanie adresów IP; d) Śledzenie okresowych ataków DoS (odmowa usługi); |C
96. Systemy operacyjne Linux i UNIX korzystają z protokołu SAMBA. Jest on wersją którego protokołu?; a) SMB; b) HTTP; c) FTP; d) SMTP |A
97. Które z następujących określeń oznacza połączenie z użyciem protokołu Telnet?; a) Sesja FTP (File Transfer Protocol); b) Sesja TFTP (Trivial File Transfer Protocol); c) Sesja VTY (Virtual Terminal ); d) Sesja AUX (Auxiliary); |C
98. Wykonawca instaluje kabel dla nowej sieci w szpitalu . Sieć ma być chroniona przed zakłóceniami elektromagnetycznymi (EMI) i zapewniać szerokość pasma 1000Mb/s. Który typ kabla spełnia te wymagania?; a) Cienki kabel koncentryczny; b) Gruby kabel koncentryczny; c) Kabel UTP kategorii 5; d) Kabel STP kategorii 5; e) Kabel światłowodowy; |E
99. Jakie dwa elementy są potrzebne do początkowej konfiguracji routerów Cisco ?; a) Kabel z przeplotem; b) Kabel odwrócony ;c) Przejściówka RJ- 15 na DB- 9; d) Program emulujący terminal; e) Port VTY routera.; |BD
100. Który numer portu jest używany przez protokół HTTP?; a) 23; b) 80; c) 53; d) 110; |B
101. Który numer portu jest używany przez protokół SMTP?; a) 20; b) 23; c) 25; d) 143; |C
102. Który z wymienionych poniżej cech charakteryzują protokół TCP (2 odp)?; a) Niezawodność; b) Typ bezpołączeniowy; c) Brak kontroli przepływu; d) Ponowne wysyłanie danych, które nie zostały odebrane; |AD
103. Który z następujących mechanizmów jest stosowany na poziomie warstwy transportu w celu powstrzymanie hosta nadającego od przepełnienia buforów hosta odbierającego ?; a) Dołożenie wszelkich starań; b) Szyfrowanie; c) Kontrola przepływu; d) Unikanie zatorów; |C
104. Systemy końcowe używają numerów portów do wybrania właściwej aplikacji. Jaki jest najmniejszy numer portu , który może zostać dynamicznie przydzielony przez system hosta?; a) 1; b) 128; c) 256; d) 1024; |D
105. Za co jest odpowiedzialny host odbierający podczas transferu danych?; a) Enkapsulacja; b) Szerokość pasma; c) Segmentacja; d) Potwierdzanie; e) Ponowne zestawienie; |DE
106. Do czego protokół TCP wykorzystuje numer sekwencyjny z nagłówka?; a) Do zestawienia segmentów w dane; b) Do identyfikacji protokołu warstwy aplikacji; c) Do zasygnalizowania numeru następnego oczekiwanego bajtu; d) Do pokazania maksymalnej liczby bajtów, które można przesłać w trakcie sesji; |A
107. Która z następujących wielkości określa, jak wiele danych może wysłać host oparty na protokołach TCP/IP, zanim musi otrzymać potwierdzenie?; a) Wielkość segmentu; b) Szybkość transmisji; c) Szerokość pasma; d) Wielkość okna; |D
108. Do czego służą numery portów TCP/IP?; a) Do sygnalizowania rozpoczęcia uzgadniania trójstopniowego; b) Do zestawiania segmentów we właściwej kolejności; c) Do określania liczby pakietów, które można wysłać, nie otrzymując potwierdzenia; d) Do śledzenia różnych jednoczesnych konwersacji w sieci; |D
109. Jaki numer protokołu jest używany dla UDP?; a) 1; b) 3; c) 6; d) 17;|D
110. Jaki jest domyślny numer portu dla usług DNS?; a) 1025; b) 53; c) 110; d) 143; |B
111. Które z poleceń służy do włączenia interfejsu routera?; a) Router (config-if)#enable; b) Router(config-if) #no down; c) Router(config-if) #s0 active; d) Router(config-if) #interface up; e) Router(config-if) #no shutdown; |E
112. Do czego służy polecenie enable secret z systemu IOS?; a) Do zabezpieczenia hasłem przychodzących sesji Telnet; b) Do zabezpieczenia hasłem terminalu konsoli; c) Do umożliwienia użytkownikowi uzyskania dostępu do wykonawczego trybu użytkownika; d) Do umożliwienia użytkownikowi podawania hasła, które będzie szyfrowane; |D
113. Które polecenie służy do wyświetlania statystyk wszystkich skonfigurowanych interfejsów routera?; a) List interfaces; b) Show interfaces; c) Show processes; d) Show statistics; |B
114. Które polecenie służy do wyświetlenia listy poleceń dostępnych do wyświetlenia stanu routera?; a) Router# ?show; b) Router# sh?; c) Router# show?; d) Router# help; e) Router# status?; |C
115. Wątki procesora są to:;a) miniprocesy działające quasi-równolegle we współdzielonej przestrzeni pamięci; b) fragmenty kodu programu dysponujące własną wyłączną pamięcią operacyjną; c) części kodu wykonywane w osobnych rdzeniach; d) procesy wykonywane w pamięci podręcznej; |A
116. Rozwiązania typu RAID używane są w następujących celach:; a) zwiększenie niezawodności (odporność na awarie);b) wyeliminowanie redundancji;c) zwiększenie wydajności transmisji danych;d) ograniczenie nadmiarowości; |AC
117. Instrukcje procesora można podzielić na cztery kategorie:;a) arytmetyczne;b) rekurencyjne;c) działania na bitach;d) sterujące;|D
118. Do warstw systemu komputerowego należą;a) warstwa dostępu;b) oprogramowanie użytkowe;c) warstwa dystrybucji;d) sprzęt;|ACD
119. 27. Architektura superskalarna procesora polega na:;a) Zwielokrotnieniu jednostek funkcjonalnych procesora;b) Dodaniu wielu poziomów pamięci podręcznej procesora;c) Możliwości dodawania równolegle wielu rdzeni procesorów;d) Możliwości przyśpieszenia częstotliwości taktowania procesora;|A
120. Potok jest to:;a) taki sposób przetwarzania instrukcji, gdy procesor uruchamia instrukcję n, może w tym samym czasie dekodować instrukcję n+1 i pobierać instrukcję n+2.do pamięci operacyjnej.; b) System przepływu danych do par;c) system komunikacji międzyprocesowej polegający na przekazywaniu danych wyjściowych jednego procesu na wejście kolejnego procesu.;d) szeregowe wykonywanie kolejnych procesów.; |A
121.Do kroków wykonywania instrukcji przez jednostkę funkcjonalną procesora należą:;a) Pobranie instrukcji;b) Skasowanie zawartości rejestru programu;c) Dekodowanie instrukcji;d) Wykonanie instrukcji;|ACD
122. RAID 1 umozliwia:;a) przyspieszenie operacji odczytu i zapisu;b) niezakłóconą pracę przy awarii jednego dysku; c) powiększenie przestrzeni dostępnej jako jedna całość;d) zwiększenie odporności na awarie;|BD
123. Segmentacja pamięci operacyjnej umożliwia:;a) posiadanie większej przestrzeni adresowej niż pamięć fizyczna;b) zabezpieczenie obszarów danych i kodu programu;c) osobne przestrzenie adresowe dla danych, kodu programu, stosu itp.;d) dynamiczną zmianę wielkości każdej strony pamięci;|AC
124. Które stwierdzenia dotyczące architektury dwuszynowej są prawdziwe:a) Obie szyny połączone są układem tzw. mostu.;b) Zawiera tylko połączenia dwupunktowe.;c) Logicznie obie szyny są widziane przez procesor jak jedna szyna.;d) Zawiera dwa mosty: północny i południowy;|AC
125. Wolumin:;a) przedstawia wiele dysków jako jeden wirtualny dysk;b) tworzony jest za pomocą interfejsu WMF;c) na jego podstawie następuje tworzenie systemu plików;d) składa się z wielu dysków na podstawie których można utworzyć wiele wirtualnych dysków;|A
126. Główne elementy strukturalne procesora to:;a) jednostka sterująca;b) wątki;c) rejestry;d) jednostka arytmetyczno-logiczna (ALU);|ACD
127. RAID 0 umożliwia:;a) przyspieszenie operacji odczytu i zapisu;b) niezakłóconą pracę przy awarii jednego dysku; c) powiększenie przestrzeni dostępnej jako jedna całość;d) zwiększenie odporności na awarie;|A
128. Główne elementy strukturalne komputera to:;a) Jednostka centralna (CPU);b) płyta główna;c) Pamięć główna;d) Układy wejścia/wyjścia;|ACD
129. licznik programu:;a) zawierają adres pamięci następnej instrukcji do pobrania;b) zawiera liczbę aktualnie używanych wątków;c) zawiera liczbę aktualnie wykonywanych programów;d) zawiera identyfikator aktualnie wykonywanego procesu;|A
130. Która kolejność wg kryterium największej szybkości pamięci jest właściwa:; a) rejestry, pamięć główna, pamięć podręczna,;b) dysk magnetyczny, rejestry, pamięć podręczna;c) pamięć podręczna, pamięć główna, dysk magnetyczny,;d) dysk magnetyczny, dysk SSD, pamięć główna;|A
131. Język (kod) maszynowy charakteryzuje:;a) zestaw rozkazów procesora, w którym zapis programu wyrażony jest w postaci liczb binarnych;b) jest to język wysokiego poziomu;c) może być generowany w procesie kompilacji (w przypadku języków wysokiego poziomu) lub semblacji (w przypadku języków niskiego poziomu);d) przenośność pomiędzy różnymi architekturami procesorów;|A
132. Wielowątkowość polega ona na:;a) umożliwieniu procesorowi utrzymywania stanu różnych wątków oraz przełączania pomiędzy nimi w czasie rzędu nanosekund;b) wykonywaniu procesów równolegle;c) zastosowaniu wielu rdzeni procesora;d) jednoczesnym wykonywaniu tej samej instrukcji w kilku jednostkach funkcjonalnych procesora;|A
133. Która kolejność wy kryterium największej szybkości pamięci jest właściwa:;a) rejestry, pamięć podręczna, pamięć główna;b) rejestry, dysk magnetyczny, pamięć podręczna;c) pamięć główna, dysk magnetyczny, pamięć podręczna;d) dysk SSD, dysk magnetyczny, pamięć główna;|A
134. Na plycie głównej komputera w pamięci ROM zawarty może być program:;a) BIOS (Basic Input Output System);b) LILO (Linux Loader);c) UEFI (Unified Extensible Firmware Interface);d) GRUB (Grand Unified Bootloader);|A
135. Segmentacja pamięci polega na:;a) podziale na logiczne części, odpowiadające poszczególnym sekcjom programu - sekcji kodu, danych, stosu itp.;b) podział pamięci na mniejsze fragmenty, determinowane logiczną przestrzenią adresową procesora;c) podziale pamięci na równe obszary;d) podziale pamięci na podstawie jej prędkości;|A
136. Stronicowanie pamięci operacyjnej umożliwia:;a) posiadanie większej przestrzeni adresowej niż pamięć fizyczna;b) zabezpieczenie obszarów danych i kodu programu;c) osobne przestrzenie adresowe dla danych, kodu programu, stosu itp.;d) dynamiczną zmianę wielkości każdej strony pamięci;|A
137. Architektura trójszynowa komputera zawiera;a) dwa mosty;b) szynę środkową;c) trzy szyny;d) mosty wschodni i zachodni;|C
138. Fizyczna przestrzeń adresowa jest to:;a) zbiór adresów przekazywanych do układów pamięci głównej (fizycznej);b) zbiór adresów widzianych przez procesy procesora;c) maksymalna liczba dostępnych adresów rejestrów procesora;d) suma pojemności wszystkich zainstalowanych pamięci w komputerze;|A
139. Wieloprocesory symetryczne cachują się następującymi własnościami:;a) są zaopatrzone w co najmniej dwa procesory o porównywalnych możliwościach;b) każdy procesor ma swoje dedykowane układy wejścia - wyjścia;c ) wszystkie procesory mogą wykonywać te same funkcje;d) każdy procesor ma własną pamięć główną;|
140. Jaka jest minimalna liczba dysków w RAID 4?;a) 1; b) 4;c) 2;d) 3;|D
141. Do funkcji zarządzania pamięcią należą:;a) sprzętowa alokacja;b) koordynacja;c) ochrona;d) wirtualizacja;|ACD
142. Logiczna przestrzeń adresowa jest to:;a) zbiór adresów przekazywanych do układów pamięci głównej (fizycznej);b) zbiór adresów generowanych przez procesor w kontekście aktualnie wykonywanego procesu;c) maksymalna liczba dostępnych adresów rejestrów procesora;d) suma pojemności wszystkich zainstalowanych pamięci w komputerze;|B
143. Wymiana pamięci (ang. swapping) jest to:;a) przenoszenie całego procesu pomiędzy pamięcią operacyjną i fizycznym urządzeniem przestrzeni wymiany lub plikiem wymiany;b) przenoszenie danych z pamięci operacyjnej do rejestrów procesora;c) przenoszenie danych pomiędzy pamięcią operacyjną i pamięcią podręczną ;d) przenoszenie strony pamięci pomiędzy pamięcią operacyjną i fizycznym urządzeniem przestrzeni wymiany lub plikiem wymiany;|A
144. Które pole w nagłówku IP zapewnia, że pakiety nie będą w nieskończoność zapętlać się w sieci?;a) CRC;b) Suma kontrolna;c) TOS;d) TTL;|D
145. Program (polecenie) służący do badania trasy pakietów w sieci IP w systemach linux i IOS ma nazwę:;a) traceroute;b) netstat;c) tracert;d) route;|C
147. Który typ adresowania występuje w warstwie 2 modelu OSI (wybrać dwie odpowiedzi)?;a) Logiczne;b) IP;c) Fizyczne;d) MAC;|AD
146. Które z urządzeń mogą rozwiązać problem nadmiernego ruchu rozgłoszeniowego?;a) Most;b) Przełącznik;c) Router;d) Koncentrator;|C
147. Warstwa fizyczna jest modelu OSI;a) warstwą 1;b) warstwą 7;c) warstwą 3;d) warstwą 4;|A
148. W sieci znajduje się 10 komputerów połączonych do koncentratora 10Mbps half-duplex. Do tego koncentratora podłączony jest również serwer na takim samym łączu. Jaką szerokość pasma na połączenie każdego komputera z serwerem?;a) 100kbps;b) 10Mbps;c) 1Mbps;d) 2Mbps;|C
149. Które z następujących stwierdzeń odnoszących prawdziwe (wybrać dwie odpowiedzi)? się do procesu enkapsulacji na poziomie warstwy sieci są:;a) Dodaje nagłówek do segmentu.;b) Przekształca informacje z warstwy transportu w ramkę.;c) Może wystąpić wiele razy na drodze do hosta docelowego.;d) W procesie tym są dodawane źródłowy adres IP i docelowy adres IP.;|AD
(prezentacja)150. Które z następujących stwierdzeń opisujących metodę dostępu MAC jest prawdziwe?;a) Jest używana w nosšniku nicwspółdzielonym.;b) Każdy węzeł ma określony czas, w którym może korzystać z nožnika.;c) Węzły rywalizują o dostęp do nośnika.;d) Przekazuje kontrolę do warstwy górnej;|BC
151. Z którego portu korzysta protokół POP3 (Post Office Protocol version 3)?;a) Portu TCP/UDP 53;b) Portu UDP 110;c) Portu TCP 80;d) Portu TCP 25;|A
152. Jest dana sieć 178.5.0.0/16. Trzeba utworzyć z niej możliwie wiele podsieci, każdą z co najmniej 100 hostami. Której maski podsieci należy użyć?;a) 255.255.255.128;b) 255.255.254.0;c) 255.255.255.192;d) 255.255.255.0;|D
153. Administrator sieci ma utworzyć nową sieć z 62 komputerami. Która maska podsieci zapewni odpowiednią liczbę adresów IP z minimalną liczbą marnotrawionych adresów?;a) 255.255.255.192;b) 255.255.255.248; c) 255.255.255.224;d) 255.255.255.240;|A
154. Ile jest bitów w adresie IPv4?;a) 32;b) 16;c) 48;d) 8;|A
155. Które z urządzeń mogą rozwiązać problem nadmiernej liczby kolizji w sieci:;a) Most;b) Przełącznik b;c) Router;d) Koncentrator;|BC
156. W której warstwie modelu OSI działa koncentrator?;a) Warstwie sesji;b) Warstwie aplikacji;c) Warstwie fizycznej;d) Warstwie łącza danych;|C
157. Za co jest odpowiedzialny host odbierający podczas transferu danych (wybrać dwie najlepsze odpowiedzi)?;a) Enkapsulacja;b) Ponowne zestawienie (resekwencjonowanie) segmentów;c) Segmentacja;d) Potwierdzanie;|BD
158. Ile jest bitów w adresie MAC?;a) 32; b) 16;c) 48;d) 8;|C
159. Co się może stać, gdy wartość TTL będzie równa I (wybrać dwie odpowiedzi)?;a) Pakiet może zostać poprawnie dostarczony, jeśli miejscem docelowym jest bezpośrednio podłączona sieć.;b) Pakiet zostanie zwrócony do hosta źródłowego,;c) Mechanizmy kontrolne TCP dodadzą do wartości TTL dalsze skoki.;d) Pakiet zostanie odrzucony przez następny router, chyba że do jego interfejsu jest podłączona sieć docelowa.;|AD
